# Regulamento SAE: sistema elétrico
#### O regulamento da SAE tem especificações e restrições com relação ao sistema eletroeletrônico dos protótipos, a fim de garantir segurança na competição e evitar possíveis acidentes. Ele começa indicando que o veículo deve ter ao menos duas chaves gerais, — que desativam a ignição do motor — uma luz de freio e uma bateria. 

A bateria deve estar devidamente fixada ao carro, e protegida de exposição ao calor, à luz solar, poeira, etc. Ele limita a capacidade de uma única bateria para até 240 W.h. (máximo) e, a soma da totalidade das baterias deve ser menor ou igual a 360 W.h. Além disso, uma parte do regulamento explica especificamente sobre baterias de lítio (que serão utilizadas pela equipe no futuro). As tais devem estar localizadas atrás do *firewall*, e abaixo da proteção de derramamento. As baterias de lítio precisam de invólucros resistentes a chamas e não podem ter sinais de corrosão, danos estruturais, fios soltos nem bateria estufada.

Sobre as chaves gerais, o regulamento explicita que devem ser do tipo cogumelo com trava, biestável, de cor vermelha. Também, chaves adicionais não devem afetar o funcionamento das *kill switches*. Uma das chaves deve estar posicionada na frente do habitáculo, permitindo fácil acesso ao piloto, já a outra deve estar localizada no lado direito do veículo (segundo o ponto de vista do piloto) em um plano atrás do *Rear Roll Hoop*, dando fácil acesso à pessoas externas se necessário. 

A luz de freio deve ser de LED, acendendo quando o freio for acionado e apagando inteiramente quando o freio for desativado. Ela precisa estar localizada a um metro do chão, e ser distinguível em uma distância de vinte metros em um dia de sol; com o foco da luz paralelo ao chão, ou um pouco descendente. 

O interruptor da luz de freio necessita ser de pressão hidráulica — interruptores mecânicos são proibidos — em que cada circuito hidráulico de frenagem deve ser equipado com um sensor exclusivo, evitando eventuais falhas. Caso o automóvel seja equipado com marcha ré, o carro deve possuir uma luz e um alarme que indique o uso da mesma. 

O regulamento também especifica a obrigatoriedade de utilizar ao menos um dispositivo de proteção contra sobrecorrentes. Ele deve estar conectado ao polo da bateria que não esteja aterrado, e o cabo de conexão entre o dispositivo e a bateria deve ter no máximo 150 mm. 

Ademais, o chicote do veículo tem limitações de acordo com o regulamento. Os fios correspondentes às partes de segurança do veículo devem ser de de cobre eletrolítico flexível, com isolamento contra fogo, de classificação mínima 70 ºC / 250 V e resistência à tração equivalente ou superior a um fio de cobre eletrolítico de 0,32 mm² / 22 AWG. Os conectores devem ser selados (IP65 mínimo), e os terminais devidamente crimpados ou soldados.  As chaves gerais que tenham conexões por parafuso devem utilizar terminal forquilha ou olhal; e os pontos de aterramento devem utilizar terminais olhal. Também, o chicote deve estar envolvido por tubo automotivo retardante de chama, resistente à abrasão, flexível e com simples acesso ao cabeamento interior. 

Todos os fios devem possuir derivações com soldas ou crimpagens adequadas, e isoladas com tubo termorretrátil ou fita isolante. O regulamento conclui declarando que o chicote deve ser corretamente roteado no veículo, e que caso o chicote fique exposto a temperaturas acima de 70 ºC, os cabos devem ser escolhidos propriamente e envolvidos por fitas de tecido. São proibidos fios rígidos, chicote solto, chamuscado, desencapado, com emendas ruins ou com falta de proteção suficiente.
